# Описание
Консольная версия игры "Виселица", в которой игрок пытается угадать загаданное слово, вводя буквы по одной за раз. Слово выбирается по уровню сложности, случайно из предварительно заданного списка слов и категории. Количество попыток ограничено, и за каждую неверную догадку визуализируется часть виселицы и фигурки висельника.

## Функциональные характеристики
* Программа выбирает случайную категорию слов, если этого не сделал пользователь.
* Программа выбирает уровень сложности, если этого не сделал пользователь.
* Программа выбирает случайное слово из заранее определенного списка слов.
* Игрок вводит одну букву за раз, чтобы угадать слово.
* Визуализация виселицы добавляется постепенно с каждой неправильной попыткой.
* Игра завершается, когда слово угадано полностью или когда висельник полностью нарисован.
* Количество попыток ограничено и указано в начале игры.

## Описание входных и выходных данных
### Ввод
* Ввод буквы осуществляется через стандартную консоль ввода.
* Ввод нечувствителен к регистру.
### Вывод
* На каждом этапе игры должно отображаться текущее состояние угадываемого слова и виселицы.
* При успешном угадывании буквы обновляется состояние слова на экране.
При неправильной букве изображение виселицы обновляется и указывается кол-во оставшихся попыток.

## Инструкции по реализации
* Создан словарь, содержащий список слов для загадывания.
* Реализована система для случайного выбора слова из словаря в начале каждой игры.
* Логика определения правильности угаданной буквы.
* Логика визуализации виселицы при каждой ошибке.
* Сложность игры: настраиваемое количество допустимых ошибок, эту настройку легко изменить.
* При реализации пригодились следующие примитивы:
  - Словарь: получение случайного слова.
  - Игровая сессия: хранения ответа, текущего состояния ответа пользователя, максимального числа попыток и числа произведенных попыток.
  - Результат угадывания: текущее состояние, количество сделанных попыток, максимальное количеству попыток и сообщение для пользователя.

## Тестирование
* Написаны тесты для проверки правильности выбора слова из списка.
* Проверка корректности отображения состояния игры после каждого ввода пользователя.
* Введенные буквы корректно обрабатываются вне зависимости от их регистра.
* После превышения заданного количества попыток игра всегда возвращает поражение.
* Состояние игры корректно изменяется при угадывании/не угадывании.
* Проверка, что при отгадывании ввод строки длиной больше чем 1 (опечатка) приводит к повторному вводу, без изменения состояния.

## Ограничения 
* В игре использован стандартный текстовый ввод/вывод.
* Не использованы внешние библиотеки для управления состоянием игры и ввода/вывода.

## Дополнительные материалы
https://en.wikipedia.org/wiki/Hangman_(game)

https://habr.com/ru/companies/lanit/articles/660895/

https://github.com/topics/terminal-game
